一
计算机由5部分组成，其中主机部分由运算器、存储器、控制器组成，外设部分由输入设备和输出设备组成。

没有配置软件的计算机称为裸机。裸机仅仅构成了计算机系统的硬件基础。实际呈现在用户面前的计算机系统是经过若干
层的软件改造之后的计算机。

计算机的硬件、软件以及软件的各部分之间是一种层次结构的关系。硬件在最底层，其上层是操作系统，通过操作系统
提供的资源管理功能和方便用户使用的各种服务功能，将裸机改造成功能更强大的、使用更方便的机器（通常被称为虚拟机
或者扩展机）。而各种实用程序和应用程序在操作系统之上，这些程序均已操作系统为支撑，并向用户提供完成工作所需的
各种活动。

操作系统是裸机上的第一层软件，是对硬件功能的首次扩充。引入操作系统的目的是：提供一个计算机用户与计算机硬件
系统之间的接口，使计算机更易于使；有效的控制和管理计算机系统中的各种硬件和软件资源，使之更有效的利用；合理
地组织计算机系统的工作流程，以改善系统性能。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
一些概念
1.用户观点
操作系统的用户观点即根据用户所使用计算机的不同设计而设计不同类型的操作系统。个人计算机（PC），主要包括主机
、显示器、键盘等，这种系统设计是为了用户更好地进行单人工作，此操作系统的目的是方便用户使用，而资源利用率则
显得不是很重要。对于大型机或者其终端等，此类计算机用来完成大型计算或作为公共服务期等，此操作系统的目的是使
资源利用最大化，确保所有资源都能够被充分使用，并保障稳定性。对于手机操作系统，追求的则是界面友好、使用便捷
、以及耗电量低等。

2.系统观点
从资源管理的角度来看，操作系统是计算机资源管理系统。在计算机系统中有两类资源：硬件资源和软件资源。按其作用
将其分为4大类资源：处理器、存储器、外设和信息。这四类资源构成了操作系统本身和用户赖以活动的物质基础和工作
和工作环境。它们的使用方法和管理策略决定了整个操作系统的规模、类型、功能和实现。与上述4类资源相对应，操作系
统可划分成处理器管理、存储器管理、设备管理和信息管理（即文件系统），并分别进行分析研究。由此，可以用资源管理
的观点组织操作系统的有关内容。

3.进程观点
这种观点把操作系统看作由若干个可以独立运行的程序和一个对这些程序进行协调的核心组成成分。运行的程序称为进程，
操作系统的核心则是控制和协调这些进程的运行，解决进程之间的通信；它从系统各部分以并发工作为出发点，考虑管理
任务的分割和相互之间的关系，通过进程进程之间的通信来解决共享资源带来所带来的竞争问题。

4.虚拟机观点
虚拟机的观点也称为机器扩充得到观点。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
操作系统的特征
1.并发性
并发性和并行性是既相似又有两个概念。并行性是指两个或多个事件在同一时刻发生
而并发性是指两个或多个事件在同一时间间隔内发生
程序的并发执行能有效改善系统的资源利用率，但会使系统复杂化，因此操作系统必须具有控制和管理各种并发的能力。

2，共享性
资源共享是指系统中的硬件和软件资源不再为某个程序独占，而是供多个用户共同使用。并发和共享是操作系统的两个
最基本的特征，二者之间互为条件。
根据资源性质的不同：
+互斥共享。
+同时访问。
并发性和共享性是操作系统最基本的特征。
3.虚拟性

